[채용공고] 마케팅 기획자
주요업무 - 광고 운영 및 소재 기획 / 데이터 관리 / 매체 운영 / 네이버 검색광고, 메타 전환 광고, 구글 디스커버리등 DA, SA

직무 면접 > 컬쳐핏 면접 > 처우협의 (3개월 수습)

핵심 키워드 : 제약조건-> 자원 / 재구조화 / 다면적 / 노정석 / 킵 / 닥터 프랜즈 / 우창윤 교수 / 엠레드클리닉 / 더나클리닉 / 윔 다이어트 / 크라이오테라피 / 에끌라두 / 원서 매거진 / 가이드 / 맥락 / 고객의 일상 속 즉각적 경험 / 나이는 숫자 젋음은 선택 / 가치 / 머신러닝 / GTM / 페인포인트 / 구조

자기소개 : 안녕하세요, YBM에서 내셔널지오그래픽 매거진의 온라인 마케팅을 운영한 경력이 있는 지원자 진선이입니다. 네이버 스마트 스토어 운영을 중점으로 네이버 프로모션 및 검색광고와 카카오 채널 CRM 그외의 마케팅을 전담하였습니다.

이전에 운영되고 있던 데이터를 파악하여 분석 및 관리해왔습니다. 전년 동월 대비 데이터와 전월 데이터를 기반으로 A/B테스트를 통해 효율적으로 광고를 운영해왔습니다.

지원동기 : AI시대가 본격적으로 도래하면서, 미래에는 사람들의 소비가 어디로 흘러갈지에 대해 1년 가까이 고민해본 결과, 결국 사람의 본성욕구를 충족하면서도 삶의 질 향상을 주는 소비재 시장에 미래를 보았고, 그 중에서도 웰니스를 지향하는 기업에 성장성을 보게 되어 지원하게 되었습니다.

앞으로 사람들에게 중요해질 가치가 무엇일지 고민했습니다. 결국, "각자의 고유한 '라이프스타일'에서 만족스러운 핵심 경험을 주는가?"의 질문에서 답이 명확한 제품이 살아남을 것이라 생각했습니다. 매일의 일상에서 사용자와 상호작용하며 지속가능한 가치를 전달하는 소비재 시장에서 미래의 성장 가능성을 보게 되어 지원합니다.

강점 : 제 강점은 제약 조건을 자원으로 바꾸어 가진 것을 재구조화해 성과를 만들어낸다는 점입니다. 또한, 광고만 운영해본 것이 아닌 온라인 마케팅 전 영역의 경험이 있어 데이터를 숫자로만 다루는 것이 아닌 고객의 관점에서 다면적으로 분석할 수 있습니다.

약점 : 약점은 생각이 다소 많은 편입니다. 흰 메모장에 적으며 생각의 why?를 케다 보면 정답을 찾을 때가 많아, 생각이 많아질 때는 꼭 개인적인 사색의 시간을 확보하여 약점을 보완하고 있습니다. 


꼼꼼한 편인가요? : 광고 데이터를 분석하다 보면 데이터가 엉키지 않게 잘 정리를 해야합니다. 저는 분석하기 편하게 엑셀,구글 스프레드시트를 활용해 대시보드를 만들어 데이터를 처리하고 있습니다. 다만, 저도 사람인지라 휴먼에러가 나올 수 있어, 업무를 해보며 실수가 나오는 부분은 대시보드에서 구조화 하여 반복적인 실수가 나오지 않도록 아예 검수구조를 설계하고, 더블체크를 하는 방식으로 일하고 있습니다.


에이에이씨에 대해 잘 알고 있나요?
- 웰니스하우스 서울은 제가 AI에 관심이 많은데 AI씬에서 유명한 노정석님의 뷰티 사업인 KYYB(킵)의 입점으로 알고 있었고, 윔 다이어트는 닥터프렌즈 구독자라.. 우창윤 교수님을 알고 있었습니다. 그 외의 브랜드는 AAC 기업을 찾아보게 되면서 인지하게 되었습니다.
*더 건강하고 아름다운 삶을 위해 ‘시간’을 설계하는 기업

엠레드클리닉, 더나클리닉, WIM diet가 각각 타겟팅하는 타겟층(연령대, 니즈)의 차이를 이해하고 가세요.

[메디컬 에스테틱] - 가능성 높음
엠레드클리닉(피부과 시술) : 피부 컨설팅, 바디 프로그램, 프라이빗룸(예약제), 공간, 향 ,F&B - 이미지 변화 /  예뻐지는 (갖고 싶은 이미지)
더나클리닉(20,30/글로벌) : 1:1 맞춤 케어 / 전용 앱-피부 개선, 문제 해결(문제 해결)

[웰니스 & 다이어트]
윔 클리닉 : 저속노화, 다이어트(사우나, 고농도 산소, 크라이오테라피)
윔 다이어트, 윔 커머스 상단 포함

[코스메틱 &커머스 사업]
피쓰 : 원료 기반 효과 소구(관리 후 사용하는 - 에끌라두 같은)
웰니스 하우스 서울 : 체험형 편집샵
XY : 남성 

[CIP 사업-B2B ]


=>경쟁사 : 쥬비스 다이어트 / 아이디병원 / 닥터스피부과
Meta(퍼포먼스) 광고나 네이버 검색광고(SA)를 직접 운영해 보신 규모(예산)와 대표적인 성과는 무엇인가요?
=> 네이버 검색광고의 예산의 경우 시즌에 따라 유동적으로 운영하였고, 월 최대 예산은 50만원 미만이었습니다. 대표적인 성과는 새학기 시즌 브랜드 캠페인에서 기존의 ‘초등 학부모’를 대상으로 소구포인트를 잡지 않고, ‘영어교육의 니즈가 있는 초등 학부모’로 변경하여 ‘원서 매거진’임을 소구 포인트로 진행한 결과, 전년 동월 대비 신규 구매 고객 수 47% 상승 및 월 매출이 41% 상승된 성과가 SA 운영시 가장 매출이 잘 나왔던 케이스입니다.

메디컬/뷰티/다이어트 업종은 광고 심의나 제재가 까다로운 편입니다. 의료법이나 매체 가이드라인으로 인해 광고 반려(거절)를 당했을 때 어떻게 대처하셨나요?
=> 메디컬/ 뷰티 /다이어트는 아무래도 사용 후 사람에게 즉각적인 반응을 이르킬 수 있기 때문에 제재가 까다롭다는 점을 인지하고 있습니다. 의료법이나 매체 가이드라인으로 인해 광고 반려를 당했을 경우에는 원인을 정확히 분석하고, 가이드 내에서 운영될 수 있는 소재로 변경하여 대처할 것 같습니다.


성과가 좋지 않은 광고 캠페인이 있다면, 어떤 지표(CTR, 전환율 등)를 먼저 확인하고 어떤 단계로 최적화(Optimization)를 진행하시겠습니까?
=>해당 광고 캠페인이 노출 최적화인지, 매출 최적화인지 광고 소재의 운영 목적에 따라 다른 지표를 우선적으로 확인할 것 같습니다. 예시로 매출 최적화라면 어느 부분에서 구매 이탈이 일어났는지 GTM을 통해 퍼널을 분석하여 광고 소재의 문제인지 랜딩페이지의 문제인지를 문제의 맥락을 확인할 것입니다.

최근 트렌디하다고 생각했거나, 본인이 직접 기획해서 대박이 났던 광고 소재(카피나 기획안)의 컨셉과 그 이유를 설명해 주세요.
=>최근 뷰티 브랜드를 보면 성분 마케팅에서 고객의 일상 속 즉각적 경험을 직관적으로 주는 마케팅이 통하는 시즌이라 생각합니다. 패션 브랜드를 만들었던 세터 대표님이 현재 BTTR이라는 신규 뷰티 브랜드를 런칭하셨는데, “선크림지우개”라는  키워드로 고객에게 제품을 제시한 부분에서 트렌디하면서도 뇌리에 박히는 광고 소재라고 생각합니다. 웰니스하우스에도 입점해있는 걸로 알고 있돠!

<직접 기획 사례>
- 매거진의 경우 월 별로 주제가 달라지는데 주제가 “늙음과 노후”에 관한 내용이었습니다. 해당 매거진은 아이들이 관심을 갖기 보단 50-60대가 관심을 가질 내용으로 구성되어 있어, “나이는 숫자 젊음은 선택”이라는 소재를 기획하여 roas를 6000% 이상 찍었던 사례가 있습니다.


AAC의 브랜드(엠레드, 더나, 윔다이어트 등) 광고를 유저 입장에서 보신 적이 있나요? 타 경쟁 병원/브랜드의 광고와 비교했을 때 AAC 광고의 아쉬운 점이나 개선하고 싶은 부분이 있다면 무엇인가요?
=>AAC

AAC는 단순한 미용을 넘어 'AI & 데이터 기반의 라이프스타일 안티에이징'을 표방합니다. 광고 운영자로서 이러한 고관여 메디컬/웰니스 서비스의 잠재 고객을 타겟팅할 때 가장 중요하게 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하나요?
=>결국 기업은 판매 제품의 가치를 알아봐주는 사람의 구매가 일어나야 가치를 지닌다고 생각합니다. 고관여 메디컬/웰니스 서비스에서도 비교적 낮은 단가인 웰니스 하우스 서울에서 판매하는 화장품 소비재는 넓게 타겟팅 하여 모수를 모으고, 브랜드를 알려야 합니다. 허나, 엠레드, 더나,윔 같이 객단가가 높은 제품은 자본이 있는 집단이나 명확한 니즈를 가진 잠재고객을 타겟팅하여 구매 전환이 이루어질 수 있도록 고려해야한다고 생각합니다.


최근 뷰티·메디컬 시장의 디지털 마케팅 트렌드 중 우리 브랜드에 적용해 보고 싶은 매체나 기법이 있다면 말씀해 주세요.
=>동일한 접점

원하는 광고 소재(이미지/영상)의 기획 의도를 디자이너나 편집자에게 전달할 때, 커뮤니케이션 미스를 줄이기 위해 본인만의 어떤 노하우를 활용하시나요?
=> 저의 경우 목적, 기획의도(셀링포인트), 소구 포인트로 정의하여 맥락과 레퍼런스를 전달합니다. 또한, 글자 수 제한이나 머신러닝으로 인해 지양해야 하는 부분도 미리 파악하여 전달합니다.

매일 광고 데이터를 모니터링하고 리포트를 작성하는 루틴 업무가 많습니다. 다소 반복적일 수 있는 데이터 관리 업무를 지치지 않고 꼼꼼하게 챙기는 본인만의 강점은 무엇인가요?
=> 엑셀이라는 좋은 도구와 체크 리스트를 활용하여 업무를 진행합니다.

기존에 경력은 있으시지만 뷰티/클리닉 마케팅 경험은 없으신데, 우리 산업군에 빠르게 적응하기 위해 어떤 노력을 하고 계시나요?
=> 사실 가장 빠른 방법은… 돈을 써서… 경쟁사의 제품을 경험해보는 것이라 생각합니다. 하지만.. 그러기엔 통장이 남아나질 못하니까요.. ㅎㅎ 뷰티/ 클리닉 실무 경험은 없지만 동내 에스테틱과 피부과를 주기적으로 다니는 평범한 20대 소비자로서 뷰티 시장에 관심을 가져왔습니다. 뷰티 시장의 성장성을 직면하면서, 이전보다는 더 관심을 가지고 서칭이나 유튜브를 통해 최근에는 더 찾아보고 있습니다. 


이전 산업군(예: IT, 패션, F&B 등)에서 광고를 운영할 때와 메디컬/뷰티 광고를 운영할 때, '타겟팅'이나 '소재 기획' 측면에서 어떤 차이가 있다고 생각하시나요?
=> 아무래도 직접적으로 흡수가 되거나 효과가 나오는 제품군이기 때문에 심의가 더 까다로운 것으로 알고 있습니다. 이전에는 광고소재를 기획할 때에 소구포인트와 IP를 헤치지 않는 선에서 기획을 진행했다면, 뷰티의 경우 의료심의 부분을 추가적으로 고려해야하는 차이가 있다고 생각합니다.

본인이 이전 직무에서 가장 성공적으로 운영했던 캠페인의 핵심 전략을, 만약 AAC의 '윔다이어트' 캠페인에 적용한다면 어떻게 변형해 보고 싶으신가요?"
=> 사실 이전 직무의 경우 소구포인트가 교육 그리고 창의력을 일상적 모먼트로 풀었는데, 클리닉의 경우 전문성이 그 안에서도 들어나야 이 병원을 믿고 오기 때문에, 브랜드 감도 측면에서도 디테일하게 접근해 적정 선을 지키는 내에서 변형하여 진행해보아야 할 것 같다. 또한, 사실 어렵다 용어가. 용어를 일상 언어로 변경하는 방향성이 필요해보인다.

대시보드를 보다 보면 가끔 데이터가 튀거나(이탈), 매체 간 기여도(Attribution) 분석이 꼬이는 경우가 있습니다. 숫자가 이상하다는 것을 감지했을 때, 어떤 순서로 원인을 추적해 나가시나요?
=>GTM, 퍼널


수많은 광고 소재를 테스트하다 보면 어떤 소재가 왜 잘 되었는지 기록하고 관리하는 것이 중요합니다. 과거에 소재 효율 리포트나 히스토리를 얼마나 꼼꼼하게 아카이빙(정리)하셨는지 설명해 주세요.
=>월별 광고 보고서를 작성할 때 이유와 근거를 함께 넣어 기록해왔습니다.
단순히 데이터의 정량적인 부분만 작성하는 것이 아닌 정성적인 근거도 함께 작성했고, 일별로 어떤 부분을 변경했는지를 디테일하게 기록해왔습니다.

매거진은 단가가 비교적 낮고(단권 판매 등), 클리닉 시술이나 다이어트 프로그램은 단가가 높은 고관여 상품입니다. 단가 차이에서 오는 광고 운영의 완급 조절을 어떻게 하실 생각인가요?
=> "매거진 역시 '정기구독'의 경우 단가가 높아 유저들이 쉽게 결제하지 않는 고관여 상품이었습니다. 이때 단번에 결제를 유도하기보다 리타겟팅 광고를 설계해 효율을 높였습니다. AAC에서도 고단가 시술의 경우 체험 전환을 징검다리로 두고, 단계별 리타겟팅 캠페인을 설계해 이탈률을 최소화하겠습니다."

*오히려 다른 시장을 경험했기 때문에 뷰티 마케터들이 갇혀 있는 '뻔한 프레임'에서 벗어난 신선한 시각으로 광고를 기획할 수 있습니다

**매거진 콘텐츠는 독자에게 '정보와 영감'을 주는 읽을거리라면, 뷰티/클리닉 광고는 유저의 '페인 포인트(Pain Point)'를 빠르게 건드려 행동(예약/구매)하게 만드는 것이 차이라고 생각합니다. 고객들이 어떤 콤플렉스나 니즈를 가졌는지 역추적하여, 직관적이고 전환율 높은 소재를 기획하겠습니다.

***데이터를 꼼꼼하게 뜯어보고 효율을 극대화하는 매커니즘은 동일하기 때문에 매출성장에 기여할 수 있다.

****DA/SA 뜻 : DA는 디스플레이 광고-(이미지, 영상)이고 
                         SA는 서칭 애즈 - (검색광고) 입니다. 

       셀링: "내가 이걸 팔겠다"는 공급자(판매자) 중심의 행동
       소구: "너한테 이게 매력적이지?"라며 소비자 중심으로 매력을 어필하는 것
      안티에이징 : 노화를 늦추거나 완화하는 것.

- 본인이 운영했던 광고비 규모, 개선한 ROAS, 클릭률(CTR) 등의 수치를 머릿속으로 정리해 두세요.
비수기 과월호 : 일 평균 매출 대비 203% 상승, CRM 발송 후 143% 상승


[궁금한 점]
- 면접을 준비하며 메타 광고 라이브러리를 살펴보았는데, 현재 라이브 중인 광고가 없는 것으로 파악했습니다. 혹시 현재 메타 매체보다는 다른 채널에 집중하고 계신 전략적인 이유가 있는지, 혹은 향후 메타 광고 운영 계획이 어떻게 되시는지 궁금합니다.
답: 광고 운영법 상 타 계정을 활용해 광고를 운영 중

- 채용 공고상 주요 업무는 퍼포먼스 마케팅이지만, 포지션 명이 '마케팅 기획자'로 명시되어 인상 깊었습니다. 혹시 캠페인 운영뿐만 아니라, 전반적인 브랜드 마케팅 기획까지 업무 스펙트럼이 확장될 수 있는 열린 포지션인지 궁금합니다.
답: 홈페이지도 함께 운영/비교적 팀 변경 쉬운 편

- 에이에이씨의 '엠레드'와 '더나' 브랜드를 분석하면서 두 브랜드가 타겟팅하는 결이 다르다는 점을 흥미롭게 보았습니다. 마케터로서 이 두 브랜드의 소구점을 명확히 구분하여 캠페인을 기획하고 싶은데, 내부적으로 정의하고 계신 두 브랜드의 핵심 차별화 키워드나 포지셔닝 전략이 무엇인지 여쭤보고 싶습니다.
답: 해당 내용은 말해주기 조금 길다. 입사하게 되면 말해주겠다.

- "퍼포먼스 마케팅에서 고객을 설득하려면 프로덕트의 강점을 깊이 체감해야 한다고 생각합니다. 입사하게 된다면 진정성 있는 광고 소재 기획을 위해 자사 제품이나 서비스를 직접 체험해 보고 고객의 관점을 분석할 수 있는 기회가 마련되어 있는지 궁금합니다."
답: 들어와서 신규 입사자 교육 때 원할 경우 체험이 가능하다.

- “퍼포먼스 마케팅의 효율을 높이기 위해 팀 내부적으로 데이터를 트래킹하고 시각화하는 과정(대시보드 등)은 어떻게 구축되어 실무에 활용하고 계신지 궁금합니다."
답: 현재 내부적으로 엑셀을 활용해 진행하고 있으며, 개발팀에서 개발 중이다. 

- “저는 마케팅 자동화나 AI 툴을 실무에 도입하여 업무 효율을 높이는 것에 관심이 많습니다. 에이에이씨에서도 AI 도입에 대한 계획이나 리더십의 비전이 있으신지 궁금합니다."
답: 내부적으로 관심이 조금은 있는 편

