[채용공고] 브랜드 마케터
- 데이터 분석을 통한 컨텐츠 및 광고 기획(메타, 자사몰 광고 마케팅 등)- 기획만 진행 소재 제작은 디자이너
- 인플루언서 바이럴 마케팅 전반
- 판매, 바이럴 데이터 집계 및 분석-방향성 제시
- 마케팅 성과분석
- 온/오프라인 프로모션 기획 및 리딩-커뮤니케이션
- 엑셀 및 문서 정리
- 리빙 트랜드 

서류-> 1차->2차(처우협의)->3개월 인턴 후 정규직 전환
급여 부분의 경우 회사 내규에 따름.

[핵심 키워드]
일상 이물질 / 가구 관리 방법 / 시뮬레이터 / 메타 : 1일 1 콘텐츠, 월간 매거진 발행 / 유튜브 플레이 리스트 발행 / 호스트리스 / 프로모션 : 한달에 한번 / 광고, 프로모션, 협업/ 미래 가치 / 호캉스 / 웰니스 / 플랫포인트 / 제약조건을 자원으로 바꾸어 / 재구조화 / 다면적 분석 / 새학기 신규고객 47%, 매출 41% 전년동월대비 상승 / 


플랫포인트 분석
0.브랜드 가치
=>일시적 유행이 아닌 변하지 않는 가치와 본질을 탐구하여 더 나은 일상을 제시/ 일상에서 발생될 수 있는 이물질들을 어떻게 관리 해야 하는지 영상을 통해 잘 제시해주고 있음.
또한, 시뮬레이터(배치, dob)를 통해 즉각적인 시각적 경험을 충분히 잘 제공하고 있음.

1.광고부문(메타, 네이버 자사몰)
=> 네이버 검색광고만 운영 중
=> 오늘의집 입점, 29CM 아직 미 입점, 해외 발송으로 재판매(?)하고 있는 묘산부티크 확인 필요.

2.컨텐츠 기획 확인(메타,네이버 블로그,유튜브 등/ 인플루언서 포함)
=> 메타 : 1일 1 콘텐츠 발행, 매달 일상 속 가치를 드높이는 아이템을 모아 보여주는 월간 매거진 발행 중
     유튜브 : 3개월전과 1개월 전 플레이리스트 발행(목적이 궁금-호스트리스)
     
3.시장 흐름 데이터(키워드 및 리빙 가구시장 분석)
=> 키즈보다는 신혼과 1인 가구에 중점을 두고 진행해야 할듯
성수기 : 1,2,7 / 비수기 :4,5,6

4.프로모션 분석(시즈널/ 비수기 등의 형태)
=> 한 달에 한 번, 플랫모먼트 프로모션 진행(어떤 제품을 진행한걸까? 잘 안팔린? 아니면 신제품이 나오는?)
=> 오프라인의 경우 서울 리빙 디자인 페어 진행 그 외 b급 제품을 할인하여 판매하는 경우 발견.

자기소개 :  안녕하세요, ybm에서 내셔널지오그래픽 매거진의 온라인 마케팅을 운영한 경험이 있는 지원자 진선이입니다. 네이버 스마트 스토어를 중점으로 이루어지는 이커머스 운영을 위한 광고, 프로모션, 협업 등의 마케팅을 전담했습니다.


지원동기 :   AI시대가 도래하면서, 미래에는 사람들에게 어떤 가치가 중요해질지 고민했습니다. 언제부터 ‘호캉스’가 생겨났을까? 코로나 이후에도 왜 감성 숙소를 찾는 이가 많아졌을까? 경제가 어려운 시점, 웰니스가 성장하는 이유는? 시대의 흐름에 따라 계속 바뀌지만 결국, 하나의 맥락은 바뀌지 않았습니다. 삶의 질을 향상 시켜주는 소비재에 성장 가능성이 있다고 생각해 플랫포인트에 지원하게 되었습니다.


강점 : 제 강점은 제약 조건을 자원으로 바꾸어 가진 것을 재구조화해 성과를 만들어낸다는 점입니다. 또한, 광고만 운영해본 것이 아닌 온라인 마케팅 전 영역의 경험이 있어 데이터를 숫자로만 다루는 것이 아닌 고객의 관점에서 다면적으로 분석할 수 있습니다.

약점 : 약점은 생각이 다소 많은 편입니다. 흰 메모장에 적으며 생각의 why?를 케다 보면 정답을 찾을 때가 많아, 생각이 많아질 때는 꼭 개인적인 사색의 시간을 확보하여 약점을 보완하고 있습니다. 


이전 직장에서 진행했던 브랜드 마케팅 캠페인 중 가장 성공적이었던 사례와, 본인의 구체적인 역할(기여도)을 설명해 주세요.
=> 전년 동월 대비 신규 고객은 47% 상승, 매출은 41% 상승을 달성했던 새학기 이벤트가 가장 정량적 결과가 좋았습니다. 교육 분야의 경우 새학기 준비 시즌이 가장 매출이 잘 나오는 성수기에 해당됩니다. 실질적 구매가 일어나는 30-40대를 잡아야 했습니다. 그들이 궂이 ‘내셔널지오그래픽 매거진’을 찾아본 이유가 무엇일까 역으로 후기와 그동안의 cs부분 그리고 교육 시장의 흐름에 대해 분석을 진행했고, 기존에는 ‘초등학생 학부모’였다면, ‘영어교육에 관심이 많은 초등 학부모’로 더 명확한 타깃팅을 통해 자사의 초등 영어교육 계열사와 협업하여 캠페인을 진행했습니다. 


경력 기술서에 기재된 성과 중 데이터 분석을 통해 전략을 수정하거나 개선했던 경험이 있나요?
=> 비수기 시즌에 단일 검색광고 운영으로 인해 검색 모수가 줄면 구매 고객 풀도 함께 줄어드는 문제점을 데이터를 통해 발견할 수 있었고, 기존에 만들어둔 계정이 있었으나 2022년부터 활용되지 않고 있던 카카오 채널톡을 활성화 시켜 기존 고객을 타깃으로 프로모션을 진행했던 경험이 있습니다.

한정된 마케팅 예산 안에서 퍼포먼스(효율)를 극대화 해야했던 경험이 있다면 어떻게 해결하셨나요?
=>  어린이 날 프로모션을 말씀드리고 싶습니다. 전체적인 구매 데이터의 흐름을 봤을 때, 브랜드 파워는 있으나 젊은 부모 고객의 유입이 정채된 상태였습니다. 대부분의 젊은 부모는 매거진이 있다는 사실을 모르고 옷 브랜드로 인지하고 계시더라구요. 그래서 시즈널 적으로 아이가 있는 집안의 소비가 늘어나는 5월에 LTV가 높은 젊은 부모를 타깃으로 브랜드 인지를 위한 노출이 필요하다고 분석했습니다. 하지만, 내부적으로 이해관계가 복잡한 면이 있어서 추가적인 예산을 받는 건 불가능한 상태였습니다. 젊은 부모를 타깃할 수 있으면서도 해당 상황을 풀어나갈 수 협업 브랜드를 찾아 제안하였고 담당자와 커뮤니케이션을 통해 한정된 예산 내에서 키즈 인플루언서 11명과 단순 제품 제공으로 캠페인을 진행할 수 있었습니다.

최근 리빙·가구 인테리어 시장의 가장 큰 트렌드는 무엇이라고 보시며, 이를 플랫포인트 마케팅에 어떻게 접목해 볼 수 있을까요?
=> 최근 리빙, 가구 인테리어 시장은 가구와 가전의 결합이 일어나고 있다는 점과 루틴과 상황을 산다는 트렌드(향과 치유의 개념이 넘어오고 있다고 봅니다.
결국, 이 통합적인 측면은 부동산 시장과 연관이 있다고 봅니다. 
또한, 고객의 시선에서 단순히 생각했을때? 도서관을 갔는데 일반적인 의자가 아닌 허먼밀러가 있는 곳이 있다면 더 관심이 가는 것처럼 결국 소비자는 비싼걸 사고 싶고, 예쁜걸 사고 싶지만 현실적인 제약에 막혀서 구매하지 못하는 니즈가 항상 잠재되어 있다고 생각합니다. 그래서 고관여 제품의 경우에는 비싸게 주고 산 이유를 직접적으로 경험 했을 때 구매 전환이 이뤄진다고 생각합니다. 자신의 소비가 합당하고, 그 이상의 가치를 지닌 것에 투자하고 싶어하는 니즈가 잠재되어 있으므로, 단순히 취향적인 부분에서의 디자인을 제외하고도, 내가 거금을 들여서 꼭 이 브랜드의 이 제품을 사야만 하는 객관적 명분이 들어나야 한다고 생각합니다.

사용자가 느끼는 일상에서 일어나는 사소한 불편함을 해결해주면서도 디자인은 나만의 디테일이 살아있는 데스커의 모션데스크나 모션베드 같은 브랜드를 따른다고 봅니다. 플랫포인트는 가구 관리 방법과 시뮬레이션을 통해 소비자에게 차별화 된 경험을 주고 있기 때문에 이 점을 더욱 부각시켜서 소비자의 일상에서 이 제품이 지금 왜 필요한지 명분을 주는 스토리텔링을 접목시켜볼 수 있다고 생각합니다. 예시로.. 러프하게 “일상의 편리함, 나만의 스테이” 처럼요.

*도파민, 치유 -> 테크(스마트 홈), 뷰티(웰니스·향), 엔터테인먼트(OTT·게이밍)**라는 타종교 시장
**무브먼트랩(acc들을 잘 활용, 가구렌탈 등 오프라인에서 잠재고객층 확보)처럼 비교적 객단가가 낮은 제품을 모아두면 좋겠지만 그러기엔 재고의 문제가 발생 가능성.

현재 플랫포인트의 디지털 마케팅 채널(인스타그램, 블로그 등)을 보셨을 때 아쉽거나 보완해야 한다고 느낀 점이 있다면 무엇인가요?
=> AI 시대가 되면서 정보가 더욱 방대해졌기 때문에, 자사 제품을 다양하게 보여주는 것도 중요하지만 그만큼 명확한 포지셔닝이 없다면 살아남기 힘든 시장으로 변하고 있다고 생각합니다. 플랫포인트라는 브랜드가 우리에게 어떤 구매 명분을 주는지 명확한 키워드가 필요하다고 생각합니다.

=> 더 나은 일상을 위해 가구 관리 방법을 직관적으로 잘 표현해주고 있습니다. 또한 즉각적인 이미지화를 시뮬레이션 해볼 수 있다는 점이 강점이라고 생각합니다.


가구는 관여도가 높고 구매 주기가 긴 고관여 제품군입니다. 소비자가 구매를 망설이는 시점에 확신을 주기 위해 마케터로서 어떤 전략을 펼치시겠습니까?
=>  플랫포인트가 줄 수 있는 가장 큰 구매 명분을 일상적인 단어를 활용하여 마케팅을 진행할 것 같습니다.

콘텐츠 기획이나 비주얼 에셋 제작 시, 내부 디자인 팀이나 MD 팀과의 의견 조율은 어떤 방식으로 진행하시나요?
=>  해당 콘텐츠의 기획 맥락을 전달하고, 어떤 부분이 직관적으로 들어났으면 좋겠는지를 전달합니다. 만약, 톤앤매너적인 부분에서 의견이 충돌했다면 해당 부분에 대해 사내 의견을 들어보고 객관적인.. 다수결의 판단을 고려하여 진행할 것 같습니다. 

인플루언서 협찬이나 브랜드 제휴 이벤트를 진행할 때, 핏(Fit)이 맞는 파트너를 선정하는 본인만의 기준이 있나요?
=> 회사에서 바라보는 인플루언서는 목적에 따라 여러 맥락으로 나뉘어진다고 생각합니다. 단순 제품 노출인지, 브랜드 가치를 알리기 위한 확산 노출인지에 따라 세분화하여 핏이 맞는 인플루언서를 서칭합니다.

마케팅 캠페인을 진행하다가 예상치 못한 부정적인 피드백이나 리스크가 발생했을 때 어떻게 대처하셨나요?
=> 어떤 캠페인든 무조건적으로 긍정적이고… 좋은 결과만 나올 수는 없다고 생각합니다. 예상치 못한 피드백이 들어온다면 해당 피드백을 주신 의견의 정의 원인을 발굴해 반영하고, 리스크가 발생했을 경우 유관부서 및 상사와의 커뮤니케이션을 통해 대처를 진행합니다.


플랫포인트가 추구하는 미니멀하고 세련된 감성을 마케팅 언어로 어떻게 풀어낼 수 있을지 고민해 보시고, 본인의 경력을 이 감성에 맞추어 스토리텔링 하시는 것을 추천합니다. 
=> “간결함이 주는 심리적 편안함.”, “일상의 편리함, 나만의 스테이”


플랫포인트에 대해 잘 알고 있나요?
네! 인스타를 통해 알게 되었습니다. 깔끔한 디자인의 가구가 상당히 제 취향에 맞아서 팔로우를 하고 있었습니다. 



[궁금한 점]

- 네이버 광고를 봐보니 기본 검색광고만 진행중이시던데, 브랜드 검색광고를 집행하지 않고 있는 이유가 있으신지 궁금합니다.
답: 비수기의 경우 들어가는 구좌비용 대비 이익 안나서 내림 

- 플랫포인트는 정제된 비주얼 톤앤매너가 큰 강점이라고 생각합니다. 브랜드 마케터로서 대중적인 인지도를 넓히는 것과 브랜드 고유의 감성을 유지하는 것 사이에서 내부적으로 어떤 밸런스를 가장 중요하게 보시는지 궁금합니다.
답: 브랜드 고유의 감성을 더 유지하고자 함. 

- “최근 가구 리빙 시장에서 가구,가전 구독 제품이나, 이종 산업 간의 콜라보레이션이 활발한데, 플랫포인트가 향후 브랜드 마케팅 측면에서 새롭게 도전해보고 싶거나 눈여겨보고 계신 영역이 있으신지 궁금합니다.”
답: 해외 시장

- “현재 브랜드 마케팅 팀에서 가장 시급하게 해결하고 싶거나, 주도적으로 해결해 주길 기대하는 핵심 과제(KPI)는 무엇인지 궁금합니다.”
답: AI를 잘 활용해서 업무를 진행해줄 것 같다.

- “저는 마케팅 자동화나 AI 툴을 실무에 도입하여 업무 효율을 높이는 것에 관심이 많습니다. 플랫포인트에서도 AI 도입에 대한 계획이나 실행 예정인 계획이 있으신지 궁금합니다."
답: 내부적으로 AI를 활용해서 대시보드를 만들만큼의 업무량이 되지 않아 필요성을 느끼지 못하고 있음. 내부 경영진은 Ai에 대해 긍정적인 생각이나 내부 실무자 또한 아직 활용하기 시작한지 얼마 되지 않음.

